
Tech4kids 4G
vous présent son projet en cours de développement Tech4kids,la robotique aux service de l'éducation.


résumer de mon projet
---------------------

Créer un club numérique autour des objets connectés. Les objets connectés ont pour objectifs de simplifier votre vie quotidienne, 
à l'aide d'une multitude d'applications possibles.Leur point commun est qu'ils sont contrôlés par un smartphone, une tablette, nano-ordinateur(Raspberry Pi) 
et un micro-controleur (Arduino ou autres) et partagent des informations avec ces derniers. la maitrise des objets connectés, changera la vision des futures codeurs (enfants) 
comment s'en servir correctement de cette technologie avec moins de risque sur la santé et donc arrive à atteindre le but utime : la numerique aux service de l'éduction. Le projet propose
3 cycles. cycle commun (de base), cycle avancée, cycle projet (production) et l'enfants passe en moniteur qui enseigne aux autres enfants avec un statut apprentis ou stagiaire.
 


les objetifs : 


	1- Créer un club numérique unique en Suisse, 
	2- former les futures codeurs Suisse de 6 à 18 ans à fabriquer et maitriser des objets connectés (conception et programmtion)
	3- Résaliser des projets a utiliée privé et public.
	4- équiper le local avec les outils nécessaires pour atteindres les objectifs
	5- Devenir le partenaire numero 1 pour les activités parascolaire dans le servteur et privé.
        6- Se positionner le leader Suisse dans l'organisation des evenement technologie. 





Services

 1 - Ateliers de conception des robots: Aider les enfants de creer leur propre robot personaliser qui réponds a leurs besoin (dessin sur papier, impression 3D, assemblage, programmation)
 2 - Formation dans le monde numérique - actualiter, risque , et bonne pratique.
 3 - Stages pour les apprentis programmation, marketing, communication, eletronique, robotique, informatique
 4 - Formation: initiation à la programmtion, robotique et gestion de projet
 5 - Evenement trimetrielle technologie coding gouter, digital, exploitation, 3D,..... 
 

Partenaires

 1- DIP GVA
 2- DIP LSN
 3- Ecole Prive VD
 4- Sumsung
 5- Microsoft
 6- Apple
 7- Google
 

Clients

 1 - Parents
 2 - Entreprise
 3 - Institution DIP,VD
 4 - Ecole privé	


population Cible

  1- Enfants de 4 à 16 ans


Source financiers

 1- Cotisation
 2- Marge sur les ventes
 3- investisseurs
 4- donatteurs



--------------------------------------------------------

  1- réaliser un prototype:  site :
  2- droite de propieté, 
  3- structure
  4- 





----------------------------------------------------------

  salle 100% digital  contact sunsung et microsoft

  digital classroom

  Samsung School: The Future of Educational Technology is Here


 http://www.samsung.com/ch_fr/business/solutions-services/mobile-solutions/education/samsung-school




-------------------------------------------------------






http://www.blog-gestion-de-projet.com/quest-ce-que-le-business-model-canvas/
http://www.revuegestion.ca/entreprendre/comment-arriver-a-une-proposition-de-valeur-innovante/



Ressources

  ce que vous savez
  ce que vous connaissez  , le réseaux....


chercher une équipe de travail à convaincre.



1/ DE L'IDEE AU BUSINESS MODEL VALIDÉ  

L'idée et l'équipe
L'analyse du contexte, de son environnement 
L'élaboration de la stratégie générale
La définition d'un business model / projet de reprise challengé, validé, cohérent par-rapport aux objectifs
La concurrence
L'évaluation des ventes prévisionnelles du projet 


2/ LA STRATEGIE MARKETING ET COMMERCIALE

La politique d'offre,
La politique de prix, 
La stratégie commerciale,
La stratégie de communication, 
La stratégie de distribution,
Le business plan

3/ LA STRATEGIE FINANCIERE

Les besoins financiers du projet (investissements, charges, fonds de roulement) et les choix à arbitrer par le porteur de projet (achat, location / neuf, occasion...) 
Les grandes masses et les grands principes financiers.
Les ratios essentiels à la gestion d'entreprise
La viabilité financière du projet. 
Le plan de financement

	
Contenu

 1/ DE L'IDEE AU BUSINESS MODEL VALIDÉ  
L'idée et l'équipe
L'analyse du contexte, de son environnement 
L'élaboration de la stratégie générale
La définition d'un business model / projet de reprise challengé, validé, cohérent par-rapport aux objectifs
La concurrence
L'évaluation des ventes prévisionnelles du projet 


2/ LA STRATEGIE MARKETING ET COMMERCIALE
La politique d'offre,
La politique de prix, 
La stratégie commerciale,
La stratégie de communication, 
La stratégie de distribution,
Le business plan
 
3/ LA STRATEGIE FINANCIERE

Les besoins financiers du projet (investissements, charges, fonds de roulement) et les choix à arbitrer par le porteur de projet (achat, location / neuf, occasion...) 
Les grandes masses et les grands principes financiers.
Les ratios essentiels à la gestion d'entreprise
La viabilité financière du projet. 
Le plan de financement

4/ LA STRATEGIE JURIDIQUE, FISCALE, SOCIALE 
 
Les principes juridiques de fonctionnement d'une entreprise
Les grands principes des régimes fiscaux et sociaux
Le choix de la plus forme juridique, du régime fiscal et du statut social 
Noms et marques


5/  LES INDICATEURS DE PILOTAGE

Les documents de relations contractuelles (contrats de vente, conditions générales…) et les principales obligations de ces documents
Les interlocuteurs de l'entrepreneur (RSI, SIE, Urssaf...)
Les indicateurs et tableaux de bord, quantitatifs et qualitatifs
Les bons réflexes, repérer les clignotants qui doivent faire réagir
L'utilisation du numérique pour gérer son entreprise
  
  




